
Last one.

Александр, привет!

Больше не буду тебя отвлекать с вопросами, а то ты итак слишком много уже дал сверх положенного, за это тебе огромное спасибо.
Надеюсь на первом месте именно в качестве DE, у меня будет такой ментор/наставник, как ты. 
По ООП пройду курс, отзывы хорошие, да и думаю, ты плохого не посоветуешь)
Хадуп уже записался вчера на этот курс, добью спринт по Airflow и пройду)
Пет проект интересный) И на английском тем более. Обожаю plotly, я часто делаю презентации для бизнеса прямо в jupyter ноутбуке, сохраняя в html формат и прячу ячейки с кодом
 с графиками в Plotly для интрактивности)

Начал смотреть лекцию, ты очень доступно объясняешь.
"Метод трассирующих пуль" - интересный подход, по сути, ты прав, решение грубое, но оно работает и удовлетворяет запросам бизнеса.
Заказал книгу)




















Александр, привет!

Спасибо за ревью.
DISTINCT и правда пропустил.
По поводу age, наверное надо в тренажёре поправить описание, там его настоятельно рекомендуют использовать)

Мне очень интересно развиваться в сторону DE, поэтому хотел бы у тебя попросить очень кратко описать твои задачи на работе и технический стэк.
Если конечно тебе не сложно.

Часть 2:
Александр, спасибо за такое развёрнутое описание, я в восторге. Прям желание дальше "задротить", чтобы попасть в подобную команду)
Больше всего пугает SCALA в твоём описании) Я пока до конца не уложил ООП у себя в голове на python, в основном функциями пользуюсь в коде)

Вопросы:
1. Oozie аналог Airflow для Hadoop? Сильно ли отличается?
2. Достаточно ли изучать только python для старта или всё же придётся осваивать Java/Scala на каком-то уровне?
3. Hive это что-то вроде SQL для Hadoop?
4. Какие данные обычно хранят в Hadoop? Необъятные датасеты с логами/неструктурированные файлы?

И ещё вопрос, с небольшой предысторией. 

Я перешёл в сферу работы с данными с начала 2021 года как раз с курса практикума.
Работаю аналитиком в достаточно новом ecom отделе (2 года), до этого основная деятельность была сосредоточена на оффлайне (Сеть аптек).
Первое время пользовался в основном системами вэб и мобильной аналитики для ответов на запросы бизнеса. 
В DWH очень мало информации по нашему направлению,только небольшая таблица измерений и фактов.
Составлял различные отчёты ит.д. вручную, затем начал автоматизировать.
Мне под эти вещи выделили небольшой сервер на windows.
В основном выгружаю данные из API Яндекс Метрики и Appmetrica через python скрипты, агреггируя, сверяя со справочниками по ходу.
Затем ложу в Postgres, развёрнутый на сервере, уже порядка 15 разных таблиц. Подтягиваю данные из внутреннего хранилища для сквозной аналитики.
Затем опять же через python скрипты (со встроенными SQL запросами) подключаюсь к MS SQL Server (на котором DWH компании), где мне выделили небольшой "уголок" и 
формуриую итоговые витрины с агрегатами для различных отчётов в excel, powerBI, сообщений в Skype.
Все скрипты запускаются через обычный windows scheduller по расписанию.

Поскольку в нашей команде аналитики в основном пользуются nocode решениями (GA, Appsflyer, Excel) и делают в основном продуктовые исследования,
то отдать на ревью мои решения просто некому и я не уверен в оптимальности и кода и процесса.

Стоит ли делиться на собеседованиях подобным "коленочным" опытом реализации построения ETL процесса?


P.S.: Сорри за вопросы не относящиеся к заданию, мне просто очень интересно общаться с человеком из сферы, в которой я вижу своё дальнейшее развитие.
P.P.S.: Постучался к тебе в Linkedin))


