# Миграция данных из таблицы фактов по доставкам интернет магазина в новую модель и создание витрины данных для анализа доставок.

Исходные данные:
Таблица shipping, которая представляет собой последовательность действий при доставке, перечисленную ниже.
image.png
shippingid — уникальный идентификатор доставки.
saleid — уникальный идентификатор заказа. К одному заказу может быть привязано несколько строчек shippingid, то есть логов, с информацией о доставке.
vendorid — уникальный идентификатор вендора. К одному вендору может быть привязано множество saleid и множество строк доставки.
payment — сумма платежа (то есть дублирующаяся информация).
shipping_plan_datetime — плановая дата доставки.
status — статус доставки в таблице shipping по данному shippingid. Может принимать значения:
    in_progress — доставка в процессе 
    finished — доставка завершена
state — промежуточные точки заказа, которые изменяются в соответствии с обновлением информации о доставке по времени state_datetime.
        booked (пер. «заказано»);
        fulfillment — заказ доставлен на склад отправки;
        queued (пер. «в очереди») — заказ в очереди на запуск доставки;
        transition (пер. «передача») — запущена доставка заказа;
        pending (пер. «в ожидании») — заказ доставлен в пункт выдачи и ожидает получения;
        received (пер. «получено») — покупатель забрал заказ;
        returned (пер. «возвращено») — покупатель возвратил заказ после того, как его забрал.
state_datetime — время обновления состояния заказа.
shipping_transfer_description — строка со значениями transfer_type и transfer_model, записанными через :. Пример записи — 1p:car.
